# 密码修改
* 重置(修改)root密码
1. sudo passwd root
2. 此处需要输入用户名密码(可能没有)
3. 两次输入设定的root新密码即可
4. 测试是否生效，输入```su root```切换到root管理员
5. 输入第3步设置的root新密码就行
# 修改用户名密码
1. 打开一个终端，输入```sudo su```转为root用户。
2. ```sudo passwd user(user是对应的用户名)。```
3. 输入新密码，确认密码。
4. 修改密码成功，重启，输入新密码进入Ubuntu
# 查看运行版本
```bash
cat /etc/lsb-release
```
# Ubuntu文件目录详解
## 一级目录
* /bin：包含普通用户和系统管理员可以共享的各种通用程序，如bash、dd、gzip、grep、mv、mkdir等常用的基本命令。
* /boot：包含系统引导程序GRUB及其配置文件、linux内核文件vmlinuz和磁盘内存映象文件initrd.img等重要引导文件。
* /dev：包含系统支持的所有设备文件。具体来说，console表示控制台，lp0表示打印机，mem表示系统的物理内存，sda表示连接到主控制器的第一个磁盘，ttyXX表示串口设备。
* /etc：包含系统管理和维护方面的所有配置文件。
* /home：包含所有普通用户的主目录。
* /lost+found：用于存储fsck命令在检测与修复文件系统时删除的文件和目录。
* /media：包含移动存储介质的挂载点，插入U盘，系统会自动将U盘挂在到该目录的某个子目录。
* /mnt：包含所有自定义的文件系统的挂载点，可以挂在任何文件系统，包含NFS或CIFS网络文件系统。
* /opt：应用程序等附加软件的安装目录，类似于windows系统中的Program Files目录。
* /proc：虚拟文件目录，系统关闭时为空目录，系统运行时进程文件系统根目录，其中的部分文件系统分别对应当前正在运行的进程，可以 用于访问当前进程的地址空间。
* /root：超级用户root的主目录
* /sbin：超级用户管理员的常用工具，如管理和维护、系统引导和回复命令集合。
* /srv：分担了var目录的一些功能，保存了一些网络服务所需的数据文件。
* /sys：和proc一样的虚拟目录，系统各种设备信息的根目录，如block子目录中包含有磁盘及磁盘分区的配置信息。
* /tmp：临时文件目录，用于存储系统运行过程生成的临时文件，也可以供用户存储自己的临时文件。需要注意的是，只是文件的创建者才可以删除响应文件。
* /usr：既可以作为根目录下的一个子目录，其中保存系统提供的各种共享数据（用户命令、库函数、头文件、文档等），又可以作为一个单独的文件系统，可以认为是对根木的一个递归目录，是的文件系统具有更大的灵活性。
* /var：该目录和usr类似，首先是根目录下的子目录，也可以作为单独的文件系统，用于存储各种可变长的数据文件（如日志文件）、暂存文件或待处理的临时文件。
## 二级目录
* /boot/grub：其中存有GRUB配置文件，一级三种不同类型的初始引导程序。
* /etc/apt：包含软件管理工具使用的配置文件，如sources.list。
* /etc/cron.d：用于存储cron进程调度运行后台进程所用的配置文件和控制文件。其它有关目录cron.hourly,cron.daily,cron.weekly,cron.monthly四个目录。
* /etc/init.d：用于存储系统启动引导过程中需要init调度执行的脚本文件。
* /etc/network：包含网络接口的配置文件interfaces，一级相关的配置文件。
* /etc/X11：包含X服务器使用的各种配置文件，如xorg.conf等。
* /etc/localtime 用于存储当前系统时区设置，当系统启动时，会自动读取该文件中的时间信息并设置为系统时间
* /etc/default/locale 默认语言环境配置文件，用于设置系统的本地化参数，该文件中包含了一些系统默认的语言和地区设置，例如字符集、时间格式、货币符号等
* /usr/bin 包含用户经常使用的各种命令
* /usr/include 用于存储各种C语言头文件。这个目录及其子目录是开发人员经常引用的文件。其中sys、linux和bits等子目录中定义的数据结构，对于深入学习、理解和掌握Linux系统具有极大的参考价值
* /usr/lib 其中包含各种共享的库函数，可供程序员已静态或动态的方式链接自己开发的程序
* /usr/sbin 包含系统引导完成之后系统管理员经常使用的各种系统管理和维护命令
* /usr/share 共享目录 包含man（联机文档的根目录）、info（GNU info文档的根目录）、doc（各种软件包特定的文档）、locale（语言环境）、vim(用户指南)、zoneinfo（时区定义）等子目录
* /usr/src 存放linux系统内核的源代码和文档等
* /var/lib 存储软件包特定的动态链接共享库、配置文件、数据文件和状态信息等
* /var/log 系统守护进程日志文件的存储目录，其中包括lastlog（每个用户最后一次登录的时间）、messages（由syslogd记录的所有内核和系统程序的日志消息）及wtmp（所有用户的系统注册/注销记录）等重要文件。位于/var/log中的文件会不断地增长，因而要求定期备份或删除，通常linux系统均采用日、周或月为时间周期，定期执行例程检查，以循环截取的方式，删除过时的数据，保留一定时间范围的最新数据，使文件的大小保持一个适中的规模。在Ubuntu Linux系统中，每日将会执行一次logrotate程序，检查并处理系统日志文件。
* /var/lock 用于存储各种服务进程或应用程序访问特定的设备或文件时设置的封锁文件
* /var/run 系统运行信息文件的根目录，其中包括各种.pid文件中存有守护进程的PID。另外一个最典型的文件是/var/run/utmp,其中包含当前系统中用户注册信息
* /var/spool 用于缓存各种等待处理的文件，如打印服务等。通常每类待处理的缓存文件均位于各自的子目录中，如/var/spool/cups等
* /var/tmp 用于存储各种临时文件
