# 1.变量
## 1.1 标识符
* 标识符用来命名变量、类型等程序实体。
* 一个标识符实际上就是一个或是多个字母(A~Z和a~z)、数字(0~9)、下划线_组成的序列，
* 但是第一个字符必须是字母或下划线而不能是数字
## 1.2 变量的声明
* 声明变量的一般形式是使用 var 关键字：
```go
// 单个变量
var identifier type
// 多个变量
var identifier1, identifier2 type
```
* 简写形式:= 
```
// := 是一个声明语句,可以将 var f string = "Runoob" 简写为 f := "Runoob"
 f := "Runoob" // var f string = "Runoob"
```
## 1.3全局和局部变量
* 局部变量：在函数体内声明的变量称之为局部变量，它们的作用域只在函数体内，参数和返回值变量也是局部变量。
* 全局变量：在函数体外声明的变量称之为全局变量，全局变量可以在整个包甚至外部包（被导出后）使用。
* 备注：
    1.局部变量不会一直存在，在函数被调用时存在，函数调用结束后变量就会被销毁，即生命周期。
    2.Go 语言程序中全局变量与局部变量名称可以相同，但是函数内的局部变量会被优先考虑。
# 2.关键字
## package
* go语言使用包(package)来管理代码,主要作用是把功能相似或相关的代码组织在一起,以方便查找和使用。
* ```package``` 是最基本的分发单位和工程管理中依赖关系的体现;
* 每个```Go```语言源代码文件开头都拥有一个```package```声明，表示源码文件所属代码包;
* 要生成```Go```语言可以执行程序，必须要有```main```的```package```包，且必须在该包下有且只有一个```main()```函数;
* 同一个路径下只能存在一个```package```，一个```package```包可以拆成多个源文件组成;
* 每个目录下面可以有多个```.go```文件,这些文件只能属于同一个包,否则编译会报错。同一个包下的不同```.go```文件相互之间可以直接引用变量和函数,所以在这些文件中定义的全局变量和函数不能重名。
* go语言不强制要求包的名称和文件所在目录名称相同,但两者最好保持一致,否则很容易引起歧义。因为导入包的时候,会使用文件名作为包的路径,而代码中使用时,却要用```package```定义的包名称。
## import
* ```import``` 语句可以导入源代码文件所依赖的 ```package``` 包
* 不得导入源代码文件中没有用到的```package``` ，否则 ```Go``` 语言编译器会报编译错误
* 如果一个 ```main``` 导入其他包，包将按照顺序导入
* 如果导入的包中依赖其他包（A 依赖 B）, 会首先导入 B 包，然后初始化 B 包中的常量和变量，最好如果 B 包中有 ```init```, 会自动执行 ```init()``` 初始化函数
* 所有包导入完成后才对 ```main``` 中的常量和变量进行初始化，然后执行 ```main``` 中的 ```init()``` 函数 (如过存在)，最后执行 ```main``` 函数
* 如果一个包被导入多次则该包之后导入一次。
### import用法
#### 1.单个包
```go
    import "package1"
    import "package2"
    import "package3"
```
#### 2. 多个包
```go
    import (
        "package1"
        "package2"
        "package3"
    )
```
#### 3.特殊用法
* ```import``` 可以取别名，将导入的包命名为另一个容易记忆的别名 （别名写在 引入包的名称前面）
* 点```（.）```操作的含义是：点```（.）```标示的包导入后，调用该包中函数时可以省略前缀包名
* 下划线 ```（_）```操作的含义是：导入该包，但不导入整个包，而是执行该包中的 ```init``` 函数，因此无法通过包名来调用包中的其他函数。使用下划线操作往往是为了注册包里的引擎，让外部可以方便的使用