# 1. 类的简介
* ES6 提供了更接近传统语言的写法，引入了 Class（类）这个概念，作为对象的模板。通过class关键字，可以定义类。

# 2. constructor方法
* constructor()方法是类的默认方法，通过new命令生成对象实例时，自动调用该方法。
* 一个类必须有constructor()方法，如果没有显式定义，一个空的constructor()方法会被默认添加。
* constructor()方法默认返回实例对象（即this），完全可以指定返回另外一个对象。
# 3. 类的实例
```javascript
class Point {
  address // 实例属性22年开始
  #name // 实例私有属性22年开始
  static age // 静态属性
  static #sex // 静态私有属性22年开始
  constructor(x, y) {
    this.x = x; //实例属性 22年以前
    this.y = y;
  }
  // 实例方法
  toString() {
    return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
  }
  // 静态方法
  static getAge() {
    // 这里的this指的是Point类
    return this.age
  }
  // 私有方法
  #getAge(){
    return this.address
  }
}
var point = new Point(2, 3);
```
* 如果在一个方法前，加上static关键字，就表示该方法不会被实例继承，而是直接通过类来调用，这就称为“静态方法”
* 注意，如果静态方法包含this关键字，这个this指的是类，而不是实例。
* 静态方法可以与非静态方法重名;
* 静态属性指的是 Class 本身的属性，即Class.propName，而不是定义在实例对象（this）上的属性。
* 私有属性，就是在属性名之前使用```#```表示。
* 私有属性，只能在类的内部使用（this.#count）。如果在类的外部使用，就会报错；
* 私有方法，就是在方法名之前使用```#```表示。
* 私有静态方法不可以与非静态方法重名;
# 5. 取值函数(getter)和存值函数(setter)
```javascript
class MyClass {
  constructor() {
    // ...
  }
  get prop() {
    return 'getter';
  }
  set prop(value) {
    console.log('setter: '+value);
  }
}

let inst = new MyClass();

inst.prop = 123;
// setter: 123

inst.prop
// 'getter'
```
# 6. 静态快
* ES2022 引入了静态块（static block），允许在类的内部设置一个代码块，在类生成时运行且只运行一次，主要作用是对静态属性进行初始化
```javascript
class C {
  static x = 1;
  static {
    this.x; // 1
    // 或者
    C.x; // 1
  }
}
```
# 7. 类的注意点
* 类必须使用new调用，否则会报错。这是它跟普通构造函数的一个主要区别，后者不用new也可以执行。
# 13. new.target属性
