# 1. 类的概念
* 类（Class）：定义了一件事物的抽象特点，包含它的属性和方法
* 对象（Object）：类的实例，通过 new 生成
* 面向对象（OOP）的三大特性：封装、继承、多态
  * 封装（Encapsulation）：将对数据的操作细节隐藏起来，只暴露对外的接口。外界调用端不需要（也不可能）知道细节，就能通过对外提供的接口来访问该对象，同时也保证了外界无法任意更改对象内部的数据
  * 继承（Inheritance）：子类继承父类，子类除了拥有父类的所有特性外，还有一些更具体的特性
  * 多态（Polymorphism）：由继承而产生了相关的不同的类，对同一个方法可以有不同的响应。比如 Cat 和 Dog 都继承自 Animal，但是分别实现了自己的 eat 方法。此时针对某一个实例，我们无需了解它是 Cat 还是 Dog，就可以直接调用 eat 方法，程序会自动判断出来应该如何执行 eat
* 存取器（getter & setter）：用以改变属性的读取和赋值行为
* 修饰符（Modifiers）：修饰符是一些关键字，用于限定成员或类型的性质。比如 public 表示公有属性或方法
* 抽象类（Abstract Class）：抽象类是供其他类继承的基类，抽象类不允许被实例化。抽象类中的抽象方法必须在子类中被实现
* 接口（Interfaces）：不同类之间公有的属性或方法，可以抽象成一个接口。接口可以被类实现（implements）。一个类只能继承自另一个类，但是可以实现多个接口

# 2. 属性和方法
* 使用 ```class``` 定义类，使用 ```constructor``` 定义构造函数。
* 通过 ```new``` 生成新实例的时候，会自动调用构造函数。
* 代码实例:
  ```ts
  class Animal {
    // 属性
    name;
    // 构造函数
    constructor(name) {
        this.name = name;
    }
    // 方法
    sayHi() {
        return `My name is ${this.name}`;
    }
  }

  let a = new Animal('Jack');
  console.log(a.sayHi()); // My name is Jack
  ```
# 3.类的继承
* 使用 ```extends``` 关键字实现继承，子类中使用 ```super``` 关键字来调用父类的构造函数和方法。
* 代码实例:
  ```ts
  class Cat extends Animal {
    constructor(name) {
      super(name); // 调用父类的 constructor(name)
      console.log(this.name);
    }
    sayHi() {
      return 'Meow, ' + super.sayHi(); // 调用父类的 sayHi()
      }
  }

  let c = new Cat('Tom'); // Tom
  console.log(c.sayHi()); // Meow, My name is Tom
  ```
# 4. 存取器
* 使用 getter 和 setter 可以改变属性的赋值和读取行为
* 代码实例:
  ```ts
    class Animal {
      constructor(name) {
        this.name = name;
      }
      get name() {
        return 'Jack';
      }
      set name(value) {
        console.log('setter: ' + value);
      }
    }

    let a = new Animal('Kitty'); // setter: Kitty
    a.name = 'Tom'; // setter: Tom
    console.log(a.name); // Jack
  ```
# 5. 静态方法和静态属性
* 使用 static 修饰符修饰的方法称为静态方法，它们不需要实例化，而是直接通过类来调用
* 静态方法不能被实例使用
* 静态属性无法被实例继承，只能通过类名来调用
* 代码实例:
  ```ts
  class Animal {
    static isAnimal(a) {
      return a instanceof Animal;
    }
  }

  let a = new Animal('Jack');
  Animal.isAnimal(a); // true
  a.isAnimal(a); // TypeError: a.isAnimal is not a function
  ```
# 6. public private 和 protected
* TypeScript 可以使用三种访问修饰符（Access Modifiers），分别是 ```public```、```private``` 和 ```protected```。
  * public 修饰的属性或方法是公有的，可以在任何地方被访问到，默认所有的属性和方法都是 public 的
  * private 修饰的属性或方法是私有的，不能在声明它的类的外部访问
  * protected 修饰的属性或方法是受保护的，它和 private 类似，区别是它在子类中也是允许被访问的
  * 当构造函数修饰为 ```private``` 时，该类不允许被继承或者实例化
  * 当构造函数修饰为 ```protected``` 时，该类只允许被继承
# 7. readonly
* readonly 修饰的变量只能在属性声明时或 构造函数 中初始化

# 8.抽象类和抽象方法abstract
* 使用 abstract 关键字来定义抽象类和在抽象类内部定义抽象方法。
## 8.1 抽象类
* 抽象描述一种抽象的概念，做为其它类的基类使用
* 无法创建抽象类的实例，抽象类只能被继承
* 代码实例:
  ```ts
  abstract class Animal {
    name!: string
    abstract speak(): void
  }

  class Cat extends Animal {
    speak() {
      console.log('喵喵喵')
    }
  }

  let animal = new Animal(); // ERROR 无法创建抽象类的实例
  let cat = new Cat()
  cat.speak() // 喵喵喵
  ```
## 8.2 抽象方法
* 抽象方法不能在抽象类中实现，只能在抽象类的具体子类中实现，而且必须实现
* 抽象方法只能出现在抽象类中
* 代码实例:
  ```ts
  bstract class Animal {
    name: string
    abstract speak(): void = ()=>{} // ERROR 方法“speak”不能具有实现，因为它标记为抽象。
  }
  class Cat extends Animal {
    speak() { // 在这里实现 speak 方法
      console.log('喵喵喵')
    }
  }
  ```