## package
* go语言使用包(package)来管理代码,主要作用是把功能相似或相关的代码组织在一起,以方便查找和使用。
* ```package``` 是最基本的分发单位和工程管理中依赖关系的体现;
* 每个```Go```语言源代码文件开头都拥有一个```package```声明，表示源码文件归属代码包;
* 要生成```Go```语言可以执行程序，必须要有```main```的```package```包，且必须在该包下有且只有一个```main()```函数;
* 同一个路径下只能存在一个```package```，一个```package```包可以拆成多个源文件组成;
* 每个目录下面可以有多个```.go```文件,这些文件只能属于同一个包,否则编译会报错。同一个包下的不同```.go```文件相互之间可以直接引用变量和函数,所以在这些文件中定义的全局变量和函数不能重名。
* go语言不强制要求包的名称和文件所在目录名称相同,但两者最好保持一致,否则很容易引起歧义。因为导入包的时候,会使用文件名作为包的路径,而代码中使用时,却要用```package```定义的包名称。
## import
* ```import``` 语句可以导入源代码文件所依赖的 ```package``` 包
* 不得导入源代码文件中没有用到的```package``` ，否则 ```Go``` 语言编译器会报编译错误
* 如果一个 ```main``` 导入其他包，包将按照顺序导入
* 如果导入的包中依赖其他包（A 依赖 B）, 会首先导入 B 包，然后初始化 B 包中的常量和变量，最好如果 B 包中有 ```init```, 会自动执行 ```init()``` 初始化函数
* 所有包导入完成后才对 ```main``` 中的常量和变量进行初始化，然后执行 ```main``` 中的 ```init()``` 函数 (如过存在)，最后执行 ```main``` 函数
* 如果一个包被导入多次则该包之后导入一次。
### import用法
#### 1.单个包
```go
    import "package1"
    import "package2"
    import "package3"
```
#### 2. 分组导出多个包
```go
    import (
        "package1"
        "package2"
        "package3"
    )
```
#### 3.特殊用法
* ```import``` 可以取别名，将导入的包命名为另一个容易记忆的别名 （别名写在 引入包的名称前面）
* 点```（.）```操作的含义是：点```（.）```标示的包导入后，调用该包中函数时可以省略前缀包名
* 下划线 ```（_）```操作的含义是：导入该包，但不导入整个包，而是执行该包中的 ```init``` 函数，因此无法通过包名来调用包中的其他函数。使用下划线操作往往是为了注册包里的引擎，让外部可以方便的使用
### 导出名
* 在 Go 中，如果一个名字以大写字母开头，那么它就是已导出的。
    ```go
    import (
	"fmt"
        "math"
    )
    math.pi // 未导出的
    math.Pi // 已导出的
    ```
# modules总结
1. 规则：
    * 同一目录下只能存在一个包
    * 目录和目录下源文件的包命名可以不同
    * 当包名与目录名不同时，导入的是目录
2. 编译时的依赖包查找机制
    * 在 Go 支持 Go Modules 之后，编译时编译器会从工作目录（当前所在目录）开始并逐级向上查找是否具有 go.mod 文件。
    * 如果有，go.mod 文件中声明的 module 名称就视作 go.mod 所在的路径，然后以指定的 main 包为依赖入口，所有以 go.mod 中声明的 module 名称开头的导入路径都以 go.mod 所在的路径为相对路径进行包的查找导入。所有需要导入的路径中如果在 go.mod 中指定了版本，则从 $GOPATH/pkg/mod/ 下取得相应版本进行导入，如果没有被指定则从 $GOPATH/src/ 或 $GOROOT/src/ 中进行查找导入。
    * 如果没有，所有依赖均从 $GOPATH/src/ 或 $GOROOT/src/ 中进行查找导入。
3. [Go 包管理与依赖查找顺序 ](https://www.cnblogs.com/shix0909/p/13612789.html)